[180,000 조회 수를 달성하다.]
 2020 년도 6월부터 모든 "물리현상을 모델링 할 수 있는 엔지니어"를 목표로 꾸준히 공부하고 있습니다.
 2020 년도 직장을 그만두고, "물리현상을 모사한 공정 개발을 수행하자"라는 목표를 가지고 대학원에 진학하였습니다. 직장에서는 공정 개발 업무로 통계 프로그램에 의존하였습니다. 역학 해석이 아니라, 경험적인 추론에 가깝다고 생각이 되었습니다. 이에 보다 근본적으로 해석할 수 있는 역량을 기르기 위하여 대학원에 진학하였습니다. 4년 간의 공부의 공백 기간은 시작부터 어려움이 있었습니다. 처음으로 읽었던 박사 학위 논문에는 모르는 수학 기호와 용어들이 가득 채워져 있었습니다. 수학 기호의 경우 검색하는 방법조차 어려웠습니다. 이를 극복하고자, 모르는 내용들을 모두 정리하였습니다. 이론을 정리하는 과정에서 애매하게 이해하였던 부분은 글로 표현이 어려웠습니다. 해당 내용을 글로 표현할 수 있을 때까지, 공부를 하였습니다. 정리된 글이 쌓여 갈수록 성취감과, 목표로 나아가는 느낌을 받았습니다. 실제로, 이론 이해 측면에서 잘 이해하고 있다는 칭찬도 받았습니다. 대학원 졸업 이후에도 공부 내용을 정리하고 있습니다. 해당 결과, 블로그 총 조회수 180,000을 기록하고 있습니다.
  한화에서 또한, 모든 공정을 모델링하여 예측할 수 있는 연구원이 되기 위하여 노력하겠습니다.

[역발상을 통해 얻어 낸 승인]
 역발상을 통해 공정 문제를 해결하였던 경험이 있습니다. 이러한 경험은 현재 업무 해결에서도 도움이 되었습니다.
2019년도, 제약 공정 허가 단계에서 공정 문제가 발생하였습니다. 문제는 성형 단계인 타정 단계에서 발생하였습니다. 타정 공정은 상부 펀치와 하부 펀치의 압력을 이용하여 성형하는 공정입니다. 발생하는 이슈는 성형이 제대로 되지 않고, 펀치에 붙어 있는 스티킹 이슈였습니다. 상부 펀치에서만 발생하는 것으로 보아, 간단하게 해결할 수 있을 것 같았습니다. 압력의 경우 상부 펀치는 하부 펀치에 비하여 덜 받게 됩니다. 이에 상부 펀치와 하부 펀치의 위치를 바꾸어 기존에 받았던 상부 압력을 더 주어, 더욱 단단하게 만들어 보자는 제안하였습니다. 물성이 견고해져, 스팅킹 문제는 해결할 수 있었습니다. 해당 결과, 허가 심사 직전까지 목표로 하였던 배치를 만들어 최종 미국 식약처 허가 승인까지 얻을 수 있었습니다.
해당 경험은 프로그래밍에서도 적용할 수 있었습니다. Unreal Engine에서 주된 컨트롤러에서 발생된 Object를 level에서 참조를 해야 했습니다. 하지만, Level에서 컨트롤러 자체에서 만든 Object를 참조를 받을 수 있는 방법이 존재하지는 않았습니다. 이에 Level에서 만들어 컨트롤러에서 Object의 참조를 받는 방식으로 해당 문제를 해결하였습니다.


  [기초 단계에서 심화단계까지]
  유동 해석을 위한, 데이터 해석부터 설계 경험까지 갖추고 있습니다.
  유동 해석은 실험 식에 기반하여 식을 해석합니다. 특정 식의 경우 불안정 하거나 정확한 해를 구하지 못할 수 있습니다. 이러한 경우, 단순화 하여 해석하는 것이 요구됩니다. 
  [통계 기반 해석]
  약 2년간 공정개발 업무를 수행하였습니다. 실험실 내에서 안정적인 범위를 설정하고, 파일럿, 생산 규모로 스케일 업을 하였습니다. 스케일 업 과정은 
[실험식 기반 해석과 유동해석 프로그램 구현]
 대학원 학위 과정 주제로 다상(기체-고체)에 대한 유동층 반응기 모사 경험이 있습니다. 모사 된 반응식은 열 해석과 반응 해석을 결합하여 응용하였습니다. 유동층 반응기는 전이 영역에서 수치적으로 안정성이 떨어집니다. 전이 영역은 촉매 밀도가 높은 영역에서 낮은 영역으로 변화하기 때문에, 전이 영역 시작 점에서 불안정한 해를 가지고 있습니다.즉, 해를 구하는데 오랜 시간 걸릴 뿐만 아니라, 반응 모델 또는 열 해석과의 결합성이 떨어지는 단점이 있습니다. 하지만, 실험 식으로 근사화 된 촉매 분포는 빠르게 예측하며, 다른 반응 모델과의 결합할 수 있습니다. 해당 모델을 이용하여 이산화탄소 흡착기에 대하여 수증기량 예측 및 냉각수 흐름량을 예측하였습니다. 
 또한, 오일러리안 해석에서는 자유 표면 문제가 발생합니다. 이를 해결하기 위해선, 촉매 분포를 예측할 수 있는 것이 요구됩니다. 2
 
 
 022년도 3월 부터 라그랑지안 방법인 SPH를 이용하여 CFD 프로그램 개발 업무를 수행하고 있습니다. 이는, 자유 표면의 문제에 대하여 안정적인 해를 구하는데 기여할 수 있습니다. 


 [기초 단계에서 심화단계까지]
  유동 해석을 위한, 데이터 해석부터 설계 경험까지 갖추고 있습니다. 
 약 2년간 공정개발 업무를 수행하였습니다. 실험실 내에서 안정적인 범위를 설정하고, 파일럿, 생산 규모로 스케일 업 업무였습니다. 스케일 업 과정은 생산물의 품질 기반하여, 주요 공정 파라미터를 선정하였습니다. 유동층 과립기의 경우, 시간과 flux가 주요 파라미터였습니다. 
 대학원 학위 과정 주제로 다상(기체-고체)에 대한 유동층 반응기 모사 경험이 있습니다. 모사 된 반응식은 열 해석과 반응 해석을 결합하여 응용하였습니다. 유동층 반응기는 전이 영역에서 수치적으로 안정성이 떨어집니다. 전이 영역은 촉매 밀도가 높은 영역에서 낮은 영역으로 변화하기 때문에, 전이 영역 시작 점에서 불안정한 해를 가지고 있습니다.즉, 해를 구하는데 오랜 시간 걸릴 뿐만 아니라, 반응 모델 또는 열 해석과의 결합성이 떨어지는 단점이 있습니다. 하지만, 실험 식으로 근사화 된 촉매 분포는 빠르게 예측하며, 다른 반응 모델과의 결합할 수 있습니다. 해당 모델을 이용하여 이산화탄소 흡착기에 대하여 수증기량 예측 및 냉각수 흐름량을 예측하였습니다. 
 2022년도 3월 부터 라그랑지안 방법인 SPH를 이용하여 CFD 프로그램 개발 업무를 수행하고 있습니다. 이는, 자유 표면의 문제에 대하여 안정적인 해를 구하는데 기여할 수 있습니다. 